Yn ystod y cyfan, lle oedd eich bod yn gwystwch i'r newyddion?
Roeddwn i'n mhorthmadog a dwi'n dal i gofio clywed am y digwyddiad a'i weld o wedyn.
Pan ddi gwythoedd o, a dwi ddim wedi clywed, mes i dy teulu mhorthmadog,
roeddwn i'n gwythoedd yn y ffordd yma, yn y ffordd yma, yn y ffordd yma, yn y ffordd yma.
Roedd yna gwybodaeth ferchi i siop hwn yn ddibig, ond roedd hi'n ymwybodol iawn o'r gymdeithas,
gwybod am yr ardal yn dda iawn iawn, ac roedd hi'n gofio ti i mi yn anhygol, yn anhygol.
A mynd atro wedyn i'r te i gyd, lle rydyn ni'n bywig a llywig, gwna ddyledin wrth gwrs, ben hynny'n yw fan,
a gweld y digwyddiad yma, a'i weld o fod i ddor o dyd y gwir.
Roedd o'n digwyddiad mor erchyll yn ddod, a'i weldio, a'i weldio, a'i weldio fo.
Mi'n aeth y teledu, gwrach mae dyna'r impact yn tannau teledu a'i weld yn gwir mewn gwirionedd, o'r stori yna.
Gan fod ti'n stori mor enbynne.
Fel cymro, sut oedd y digwyddiad yn greu chi ddeimlo?
No bod o'n lletr ar ei hangach na, yn ymrwyctod, i oed i fynd e.
Dyna'r digwyd yn tynnbwg tŵr bod e, fel dwi'n teimlo rhywbeth yn debyg.
Fyddwn i'n teimlo'n bach yn fwy, dwi'n gwybod am oeddi bod drwr ar dal lawa gwaith.
Fyddi arosno, dyd y gwir. Fyddi arosno. Yn yr union bentra na unwaith, chydig ent, rydw i'n cofio arosno.
Felly oedd o'n golygu mwy am oeddi'n nabod y cnefyn, doedd.
Ond dyna'r lle bynnag mae wedi digwydd yma peth fel yna yn cael argyrff ar y gwyn.
Oherwydd y teledu mi o sylw'r byd a'r Aberfan, ac ar Gymru, sut y ddech chi'n meddwl gath hynny?
Er gwell dwi'n siŵr, dyd y gwir. Ni'n swyddo i'n cymaint o bethau, chyfod.
Er gwell, ddarae o bob ochr, ddarae o'n deffro ni feddwl am mor ddi ofal, dda ni fel cymaint o bethau.
Fel tipiau glo hynny yna lle mae nhw, os na ddŵr yn llifio danu nhw, heubio nhw yn y blaen.
Bo'n i mor ddi ofal efo adeiladau a trefniau bethau felly, ni yn peth.
O'n helpu ennill yn cyd-ymdeimlad pobl o'n fydd.
Pobl yn gweld, ac o hyn o gweld yn teimlo achos mae'n helpu o teledu'n creu gaioni felna hefyd.
A do am un a allu felodd ymlaen am ystyr bywyd a pa mae'n adegwyddiadau erchyd llendigwydd.
Dydyn nhw'n rhesymegol o gwbl os na rhyw ddewin y ddia sydd yn tafodd y goli ni yn yna yn y blaen.
Na, dwi'n fod ar greff teredr bydd hynny'n ar greff lofn iawn o'r bobl.
A serch a thystwch er gwell dymo, dwi'n hangen meddylian i anteimladau ni.
Do chi'n meddwl bod y darlledu wedi cyfleu gwir deimlad o'na yn Aberfan?
Mae'n awdur meddwl nôl a chofion fanwl.
Rydw i'n meddwl bod o wedi bod yn effeithiol iawn i'r blyd.
Ond oedd yna ddynu'r ddad oedd o beth drwg.
Oedd o beth mor weladwy o'ch bod e.
Ro'ch chi'n gweld pobl o'ch chi'n gweld cyrff, codi cario cyrff plant.
Ro'ch chi'n gweld pobl yn codi, ceru a bawb o'i dwylo'n y blaen.
Mae'r Garchysgob Cymru ar y pryd yn apelio i bawb un o ddod os na'n bosib i gynorthio.